Ideas

### 2023-03-17 ideas.tex
Trabajando en ideas

\documentclass[11pt,letterpaper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[spanish]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[dvispnames]{xcolor}
\usepackage{bbold}
\usepackage[left=2cm,right=2cm,top=2cm,bottom=2cm]{geometry}

\newcommand{\mcG}{\mathcal{G}}
\newcommand{\one}{\mathbb{1}}

@@

>>>>

\documentclass[11pt,letterpaper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[spanish]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[dvispnames]{xcolor}
\usepackage{bbold}
\usepackage{physics}
\usepackage[left=2cm,right=2cm,top=2cm,bottom=2cm]{geometry}

\newcommand{\mcG}{\mathcal{G}}
\newcommand{\mcF}{\mathcal{F}}
\newcommand{\one}{\mathbb{1}}

@@

Si ahora además incluimos el coarse graining. Partamos del caso más sencillo 
de 2 qubits, cuyo estado genérico escribimos como 
\begin{align}
\rho = \frac{1}{4}\sum_{\alpha,\beta} r_{\alpha\beta}\,\sigma_\alpha \otimes \sigma_\beta. 
\end{align}
Vamos a suponer que este es el estado que queremos medir. Sin embargo, 
contamos con un detector que \textit{por alguna razón} induce decoherencia
y que además puede resolver únicamente estados de grano grueso. Es decir, 
para el caso de 2 qubits nuestro detector puede únicamente medir estados 
de una partícula. Finalmente, el estado que realmente medimos es
\begin{align}
\rho_{\text{eff}} = \Tr_1 \big[\mcF\big(\mcG (\rho)\big)\big].
\end{align}
Por lo tanto, nos interesa saber si podríamos medir más de lo que podríamos
medir sin los efectos de decoherencia, o sea, con un estado efectivo 
\begin{align}
\rho_{\text{eff}} &=\Tr_2 \big[\mcF\big(\rho\big)\big] \\
&= \frac{1}{4}\sum_{\alpha, \beta} r_{\alpha\beta} \Tr_2 \big( \sigma_\beta \otimes \sigma_\alpha \big) \\
&= \frac{1}{4}\sum_{\alpha, \beta} r_{\beta\alpha} \Tr_2 \big( \sigma_\alpha \otimes \sigma_\beta \big) \\
&= \frac{1}{2}\sum_{\alpha, \beta} r_{\beta\alpha} \sigma_\alpha \delta_{0,\beta} \\
&= \frac{1}{2}\sum_{\alpha} r_{0\alpha} \sigma_\alpha.
\end{align}
Nuestro detector sólo puede medir a la partícula 1. No obstante, vemos que
bajo la acción del coarse graining tenemos acceso a las componentes 
locales del qubit 2, $\expval{\sigma_\alpha}=r_{0\alpha}$.

\begin{align}
\Tr_1 \big[\mcF\big(\mcG (\rho)\big)\big] &= \frac{1}{4}\sum_{\alpha, \beta} \tau_{\alpha\beta}r_{\alpha\beta} \Tr_2 \big( \sigma_\beta \otimes \sigma_\alpha \big) \\
&= \frac{1}{4}\sum_{\alpha, \beta} \tau_{\beta\alpha}r_{\beta\alpha} \Tr_2 \big( \sigma_\alpha \otimes \sigma_\beta \big) \\
&= \frac{1}{2}\sum_{\alpha, \beta} \tau_{\beta\alpha}r_{\beta\alpha} \sigma_\alpha \delta_{0,\beta} \\
&= \frac{1}{2}\sum_{\alpha} \tau_{0\alpha}r_{0\alpha} \sigma_\alpha.
\end{align}
